或许每个前端工程师都有这样一个想法，把自己走过的坑、总结的经验写成文章记录在某个地方，一为以后自己查看方便，二为分享出来帮助别人，交一些同行朋友，而这个需求就是个人博客。

说到博客我首先要纠正大家两个错误的观念。

一、博客不一定就是个人性质的。

例如卢松松博客，它是一个有媒体性质的网站，文章是要负责任的，这不是我说的，是卢松松自己在文章里写的。

二、做博客不是为了“装逼”。

以前在群里分享文章的时候，有人说：“你不要再到处宣传你的博客了，要玩就玩GitHub”，然后啪贴出自己的GitHub地址，似乎他觉得有个英文的东西很洋气，很牛逼。客观来讲GitHub作为一个国际平台是非常好的，里面有很多开源的项目和二次开发的资源，但是对于中国人来说，用户体验真的很差。

当我表明自己做博客的目的时，他又说道：“做博客不就是为了装逼吗！”。臆测，该小伙子20岁左右，不超过22岁，因为阅历、经验、成熟度做不了假。

个人技术博客推荐：

一、杨青个人博客（http://www.yangqq.com/）

作为百度搜索“个人博客”排名第一，搜索“个人网站”排名第四的网站，说她是个人博客界的大牛我觉得是理所应当。要说网上博客模板相同率最高的，不是卢松松博客的模板，而是杨青个人博客提供的模板，像她博客标题描述的一样“一个站在web前端设计之路的女技术员”，所以她设计制作的模板自然受到广大站长的欢迎，因为漂亮实用又符合用户体验。从最近关键词的变化可以看出，杨青个人博客现在主推博客模板，对于想建立个人博客又没有实力或时间的人来说，这是大家的福音。没有博客这个平台，怎么记录你的技术经验？

二、秋叶网络博客（http://www.mizuiren.com/）

秋叶网络博客是我接触并欣赏的第二个网站。单把他的网站浏览一遍，你就可以确信他是一位前端大牛。而且，秋叶是位非常热心的博主，这点从他与留言者的互动就可以看出来，看看他的文章你就知道，在他的博客里你是真正可以学到技术的。

三、赵老师博客（http://www.mrszhao.com/）
 
老师的特长就是教书育人，所以她的教程写的非常好，也获得了青姐（个人博客界的大姐大，我们都这么叫她）的大力支持，友链挂在了推荐首位。对于前端初学者或者进阶着，赵老师博客的教程都值得大家一看。

四、张鑫旭的博客（http://www.zhangxinxu.com/）

分类非常明确，想看什么一目了然。张鑫旭网站创建的时间非常早了，最老的文章截止我写这篇文章已经被浏览了187267次，发布于2009年八月份。一个老站做了这么久，而且做的这么优秀，除了文章的价值，还有一些别的东西是值得大家去研究的。

五、阮一峰的个人网站（http://www.ruanyifeng.com）

我一直想阐述一个观点：个人博客不盈利是很难坚持下去的。你写了一篇非常有价值的技术博文，自然希望知道它的人越多越好，而这需要做推广，推广之后你就会总想着用得来的流量换点钱，因为当你认真做的时候投入就会越来越大，这个投入不只是时间、精力，还有金钱，没有人会只付出而不求回报的。所以，做个人博客之前一定要先想清楚，如果只是想玩玩，那我还是劝你别浪费时间，有做博客的时间还不如接几个单子练练手。

之所以推荐阮一峰的个人网站，一是文章对大家有很高的价值，二是大家可以学习一下他的广告投放方式。

我还想推荐一下自己的博客，毕竟工作只有一年，可能技术博文的技术含量不是很高，但确实能帮到大家，因为虽然百度只有一百多个个收录量，但是每天通过百度搜索关键词来我网站的ip有29个左右，要知道我不推广的时候一天的ip才60，我不懂SEO，这样的关键词效果也算可以了吧？究其原因，一我非常在乎文章的标题，精简到最简，但是关键词要包括，定标题的时候我会在百度搜索框里输入看看百度会提示什么；二我只写自己走过的坑和积累的技术经验，这样一来，跟我遇到同样坑的人自然访问我文章的几率就高。

注：上面的一到五不是排名，只是按我个人觉得对大家的价值大小排列。

最后提醒广大想搞个人网站的人一点，如果你是为了记录技术经验做博客，而不是单纯的为了钱，那我劝你别加联盟广告，最起码百度的别加，欲知原因，请关注我看我的下一篇文章：草根站长在网络推广中遇到的那些“流氓行为”。
本文为博主原创文章，未经博主允许不得转载。
本文已由博主授权于杨青个人博客转载。