HTTP协议是Hyper Text Transfer Protocol（超文本传输协议）的缩写,是用于从万维网（WWW:World Wide Web ）服务器传输超文本到本地浏览器的传送协议。

C/S模式是一种两层结构的系统,第一层在客户机上安装了客户机应用程序,第二层在服务器上安装服务器管理程序.在C/S模式的工作过程中,客户机程序发出请求,服务器程序接收并且处理客户机程序提出的请求,然后返回结果. 
C/S模式有以下特点: 
1.C/S模式将应用与服务分离,系统具有稳定性和灵活性 
2.C/S模式配备的是点对点的结构模式,适用于局域网,有可靠的安全性 
3.由于客户端实现与服务器端的直接连接,没有中间环节,因此响应速度快 
4.在C/S模式中,作为客户机的计算机都要安装客户机程序,一旦软件系统升级,每台客户机都要安装客户机程序,系统升级和维护较为复杂 
B/S模式，即浏览器/服务器模式，是一种从传统的两层C/S模式发展起来的新的网络结构模式，其本质是三层结构的C/S模式。在用户的计算机上安装浏览器软件，在服务器上存放数据并且安装服务应用程序，服务器有WWW服务器和文件服务器等。用户通过浏览器访问服务器，进行信息浏览、文件传输和电子邮件等服务。 